Bem-vindo
de volta Vamos continuar criando nosso aplicativo RoboFriends Agora,
até este ponto, se você olhar para o nosso índice. js - bem, tivemos muitas cópias e colas
que fizemos. Se tivéssemos muitos
amigos robóticos, imaginamos ter centenas deles que precisamos copiar e colar constantemente. Isso
não é muito eficiente, é?
Além disso, se você se lembrar do nosso diagrama aqui de uma maneira de fluxo de dados, sempre tivemos um
pai, como um componente de aplicativo que tinha filhos que têm
seus próprios filhos e assim por diante. Assim, usando esse conhecimento, podemos ter um grande componente de aplicativo que
possui filhos diferentes para que cada componente seja pequeno e
reutilizável Vamos voltar ao nosso exemplo. Agora que temos robô. js ', idealmente, podemos listar
todos esses 10 usuários A maneira como fazemos isso - vamos ter um componente' CardList 'para que, se importarmos um componente' CardList 'que
seja o pai de' Card ', possamos renderizar isso em vez de todos esses cartões
Então eu direi 'CardList' e novamente teremos que criá-lo. Então direi um novo arquivo, 'CardList. js 'mudando novamente para a sintaxe'
Babel '- importaremos' React 'de' react 'e aumentarei um pouco. E novamente diremos' const
',' CardList
'é igual a - não vai aceitar nada por enquanto Mas
vai voltar ..
Bem, o que deveria retornar?
Deve devolver os cartões, certo?
Podemos apenas copiar e colar isso,
colocar isso aqui.
Vamos corrigir um pouco a indentação
aqui. Agora, 'CardList' será a única que retorna esses cartões e 'index'. html 'renderizará' Cardlist 'Se eu
salvar isso - bem, acho que' card 'não está sendo
usado para que possamos removê-lo E' robôs 'não estão
sendo usados Mas
podemos usar os' robôs 'agora para passar isso,
como 'robôs' é igual à matriz de 'robôs'. 'CardList' está aceitando uma proposta de 'robôs' Se eu salvar isso, tudo está
funcionando, mas estou recebendo esse erro porque, como você pode ver, não exportamos Se voltarmos
à lista de cartões, exportaremos o padrão - e esperamos que agora você está começando a entender
o problema Há muita repetição aqui, mas a cada vez, desde que você aprenda a
sintaxe, estamos criando esses componentes de maneira agradável. E recebemos muitos erros porque não temos acesso a 'robôs' e
IDs e, também, cartão
de crédito. Então, vamos importar um cartão do mesmo diretório - Cartão.
js 'Robots
não está definido Sabemos que o' CardList 'recebe
robôs agora. Portanto, tenho acesso a ele nos' adereços 'ou posso destruí-lo
e dizer que temos acesso a ele com' robôs '. Se eu salvar isso, veja que tenho tudo de volta do jeito que era Mas
não são todos eles, é?
Estamos apenas pegando o 0, 1, 2
Apenas três
deles E como vimos nos robôs. js eu tenho 10
Hm. Como podemos fazer isso melhor?
Vamos tornar isso um pouco menor para que você possa ver. Parece que queremos fazer algum tipo de loop,
certo?
Queremos fazer um loop sobre os robôs e criar um componente de cartão para cada um. Como podemos fazer isso
aqui no React?
Vamos começar adicionando outra variável aqui. Vamos chamá-lo de 'const' 'cardComponent' E
dentro do 'cardComponent' queremos
dizer que 'robôs' - queremos bem o que queremos
fazer? Quando fazemos
um loop como eu disse antes, queremos mapear, certo?
Poderíamos fazer quatro também, mas eu sempre recomendo fazer o
mapa. E nesse mapa, cada robô recebe
isso. Assim,
temos um usuário sempre que mapeamos. Então, podemos dizer
que 'usuário' deve retornar novamente, porque um mapa precisa retornar, ele retorna isso, certo?
Queremos retornar um componente do cartão. Posso copiar e colar isso aqui e dentro do retorno, posso
apenas dizer agora, em vez do índice de robôs 0 - temos o índice? Bem, sim, porque você se lembra, o segundo
parâmetro que encontramos em um mapa é o índice. Então, eu posso dizer
'usuário' e 'eu' para o índice.
E agora, dentro de 'robôs', eu digo 'eu' para o índice. Cada vez que a primeira vez será zero, então 1 e 2
até 9 para incluir nossos 10 robôs. Vamos ver
se isso realmente funciona.
Se eu adicionar o componente da placa aqui .. Você se lembra que temos que colocá-lo entre colchetes
porque é javascript, para que ele
saiba avaliar. Se eu salvar isso, parece que está compilando com sucesso, eu
volto e Holy
Moly. Temos um conjunto de cartões Que legal
é isso!
Isso foi incrivelmente rápido de fazer.
Acabamos de usar nosso senso comum e conhecimento de
Javascript. Acabamos de usar 'map', para retornar vários componentes. Espero que você perceba o quão
poderoso é e é por isso que o React é tão popular
agora. Podemos usar o Javascript para retornar esses elementos HTML e fazer as coisas muito rapidamente. Se eu abrir
o console aqui, receberei um aviso Cada criança em uma matriz ou iterador
deve ter um suporte de chave exclusivo e há um link para ele, se você quiser leia mais sobre
isso Este
é um caso especial do qual você precisa se lembrar. Ao trabalhar com reagir da maneira que o
DOM virtual funciona, ele mantém o controle de
todos esses cartões. Mas sem ter algo chamado suporte principal, se alguns desses cartões forem excluídos, o React não saberá qual deles e teremos
para alterar todo o DOM. Versus, se ele tivesse um suporte de chave que diz
"ah,
este é removido", posso simplesmente remover isso do DOM. Lembre-se de que queremos minimizar a quantidade de trabalho que fazemos
no DOM. Quando
você faz um loop, é apenas algo que deve ser
lembrado. É necessário fornecer uma chave única. No nosso caso, podemos
apenas dizer "i", que é o índice.
Se
salvarmos isso Ops, temos que colocá-lo entre colchetes novamente
porque é Javascript. E lá
vai você Agora não temos mais o erro E vamos fazer isso em uma
nova linha, apenas para parecer mais bonito E porque estamos
retornando em várias linhas, queremos colocar isso entre parênteses, certo?
Bem. E isso
é melhor. Então, isso está funcionando bem,
como queremos, quero mostrar uma coisa. Como isso é Javascript - qualquer
coisa que colocamos nesses
colchetes é javascript, incluindo comentários - Bem, podemos copiar
e colar essa coisa toda Remova a constante e adicione-a entre
colchetes Se eu salvar isso, ele ainda deve funcionar, como funciona E esse
é outro poder do React. O React faz de você um
programador javascript realmente muito bom, porque, além desta sintaxe JSX, tudo
o resto é apenas javascript. Assim, podemos criar um componente CardLList que lista os cartões e tudo o que
precisamos fazer é passar por um robô. E nós fizemos isso muito mais limpo Muito
legal Tudo bem, é
isso para este vídeo Mais
coisas acontecerão no próximo Vejo você
naquele adeus